안녕하십니까
A반 4조의 세미프로젝트보고서 발표를 맡은 박소연입니다.
---
발표 순서 먼저 말씀드리겠습니다.
첫번째~
로 구성하였습니다.
첫번째 팀소개입니다. 조장 박소연, 종원 유승희, 조은지, 조태헌으로 총 4명이며 데이터 전처리, 분석, 시각화 모두 함께 진행하였습니다.
---
두번째 프로젝트 주제입니다.
~~ 으로 ~~ 포착하고자하였습니다.
이러한 주제를 선정한 이유는
 국민행복지수는 ~~요소로 산출된 지표인데 20년도 4분기에 급격한 하락과 동시에 최저값을 갖게되었습니다. 이런 값이 나오게된 이유가 코로나19와 연관되어 있다고 생각하여 주제를 선정하게 되었습니다.
---
세번째 데이터 수집입니다.
코로나 확진자수는 서울 열린데이터 광장에서 수집하였고, 일상생활의 변화 요소들인 교통, 외식, 문화활동, 여행은 성울 열린데이터 광장과 공공데이터포털에서 수집하였습니다. 국민행복지수는 국가미래연구원에서 발표한 지표를 이용하였습니다.
---
네번째 분석절차 및 방법입니다.
전처리 분석 시각화 순서로 하였습니다.전처리는 주피터로 판다스, 넘파이를 사용하였습니다. 
~~ 하였습니다.
분석은 주피터로 판다스를 이용하였습니다.
~~ 하였습니다,
시각화는 matplotlib, seaborn, powerbi,qgis를 사용하였습니다.
~~하엿습니다.
---
전처리한 데이터에 대해 좀더자세히 말씀드리겠습니다.
먼저 코로나 확진자 수를 변이종별 가중치로 재산출하였습니다. 변이종별 최대확진자수를 100으로 하여 계산하였습니다. 이때 변이종별 최대확진자수는 다음 변이종 발생이전 중 최대확진자수로 하였습니다.
교통데이터, 문화활동 데이터를 국민행복지수와 비교하기위해 분기별로 값을 재산출하였습니다. 이과정에서 결측치는 제거하거나 0으로 치환하였습니다.
교통 데이터를 모두 자치구별로 재가공하고 확진자수 데이터 역시 자치구별로 합산하여 재가공하였습니다.
---
분석한 데이터에 대해 더 말씀드리겠습니다.
확진자수와 대중교통 승객 수의 변화를 비교하였고, 국민행복지수와 확진자수의 관계가 있는지 알아보았습니다.
또한 코로나로 변화한 여행, 외식, 문화활동들이 국민행복지수와 유의미한 관계가 있는지 분석하였으며 이때 사용한 상관관계는 피어슨상관계수를 이용하였습니다.
---
버스이용객 수와 확진자 수를 비교한 그래프입니다.
확진자수 상위 5개구와 하위 5개구의 값들을 비교하였습니다. 꺾은선은 버스이용객수, 막대그래프는 확진자의 수입니다. 4분기에 연말임에도 이용량이 줄은것을 알수있고 서울시 전체를 한눈에 볼수있게 지도로 시각화하였습니다.
---
2020년확진자수가 가장많았던달과 전년도 버스 이용객수를 비교해보니 전체적으로 크게 감소한 것을  알수있었습니다.
---
지하철이용객 수와 확진자 수를 비교한 그래프입니다.
버스와 동일하게 확진자수 상위 5개구와 하위 5개구의 값들을 비교하였습니다. 꺾은선이 지하철이용객수, 막대그래프가 확진자 수입니다. 
---
지하철도 확진자 발생 전후로, 서울시 전체를 한눈에 볼수있게 지도로 시각화하였습니다.
2020년확진자수가 가장많았던달과 전년도 버스 이용객수를 비교해보니 전체적으로 감소한 것을  알수있었습니다. 
---
##correlation계산시 종로구와 중구와의 상관계수 값도 모두 도출되어서 국민행복지수와의 값만 남기고 모두 드랍하였음.
---
구별 확진자와 국민행복지수의 상관계수입니다. -0.28부터 -0.68까지의 값으로 약한 음의상관관계로 나왔습니다. 
---
외식업매출액과 국민행복지수의 상관계수입니다. 0.58의 값으로 약한 양의상관관계로 나왔습니다.
---
문화생활과 국민행복지수의 상관계수입니다. 자치구별 문화비용과 문화활동수, 두가지로 나누어 값을 구해보았습니다.
문화 비용에서는 서울시를 보면, 대부분의 문화생활에서 음의 상관관계를 보여주며,  특히 대중공연관람은 대부분의 구에서 음의 상관관계를 보여주었습니다.
문화 활동수에서는 각기 다른 값들이 나타났는데 그중에서도 전시회관람은 전체적으로 음의 상관관계, 극장에서의 영화관람은  양의상관관계를 갖고 있음을 볼수있습니다.
---
마지막으로 국내여행과 국민행복지수와의 상관계수를 시각화하였습니다. 양여행일수, 여행지출액, 여행횟수 모두에서 양의 상관관계를 갖고있으며,특히 숙박으로 여행을 갔을때 강한 양의 상관관계를 볼수있었습니다.
---
결과적으로 정리하자면 